# Capítulo 1 : Apresentação API

## Descrição

_Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI, usando uma camada de serviços REST._

_A API tem o objetivo de ser possível a consulta de filmes. Consegue ver todos os detalhes de um filme, dos generos, atores e realizadores._


Para esta API foram usados 6 controladores:
* ActorsController
* DirectorsController
* GenreByMoviesController
* GenresController
* MoviesByGenreController
* MoviesController


</br>

* AuthController
* swagger-controller

</br>

### > **ActorsController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de atores presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os atores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um ator à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo ator.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado ator com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um ator da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **DirectorsController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de realizadores presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os realizadores presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um diretor à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo diretor.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado diretor com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um diretor da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **GenresController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de generos presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os generos presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um genero à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo genero.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado genero com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um genero da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **MoviesController**
_É composto por 6 funcionalidades:_
* **GET(Count)** -> Retorna o número de filmes presente na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os filmes presentes na base de dados.
* **POST** -> Adiciona um filme à base de dados.
* **GET{id}** -> Dado um ID, retorna o respetivo filme.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado filme com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** -> Elimina um filme da base de dados com um dado ID.

<br>

### > **GenreByMoviesController**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET{id}** -> Retorna todos os generos associados a um filme com um ID.

<br>

### > **MoviesByGenreController**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET{id}** -> Retorna todos os filems associados a um genero com um ID.

<br>


### > **AuthController**
_É composto por 7 funcionalidades:_
* **GET** (login) -> Retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (logout) -> Efetua logout e retorna uma página pública onde é possivel efetuar login ou ir para a documentação da API.
* **GET** (protected) -> Retorna uma página privada onde é possivel aceder a endpoints que retornam informação do utilizador, ir para a documentação da API ou efetuar logout.
* **GET** (auth/github) -> Operação responsável por efetuar a autenticação.
* **GET** (auth/github/callback) -> Operação responsável por comunicar de volta o token.
* **GET** (me) -> Retorna informações do utilizador.
* **GET** (gitHubMe) -> Retorna informações do utilizador com recurso à token de authentication.


<br>

### > **swagger-controler**
_É composto por 1 funcionalidade:_
* **GET** (docs/swagger.json) -> Retorna uma página com a documentação da API no formato .json.


<br>

## Grupo _01_
* Ana Filipa Azevedo [@AnaAzevedo](https://github.com/AnaAzevedo2) 
* Mariana Lopes [@MarianaLopes](https://github.com/marlope02) 
* Mário Rodrigues [@MarioRodrigues](https://github.com/MarioRodrigues2304)
* Rodrigo Moreira [@Rodrigo Moreira](https://github.com/rodmoreira41)


<br>

|< Anterior | [^ Main](../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 